1* 2
Použili byste kteroukoli z uvedených vět? (U odpovědi NE je možno zašrtnout více možností.)
  A) Pouze tučňáci žijí na Jižním pólu.
  B) Přece tučňáci žijí na Jižním pólu.
  C)Také tučňáci žijí na Jižním pólu.
  D) Dokonce tučňáci žijí na Jižním pólu.
**
!1. ANO, použil/a bych kteroukoli větu.
2. NE, nepoužil/a bych větu - A
3. NE, nepoužil/a bych větu - B
4. NE, nepoužil/a bych větu - C
5. NE, nepoužil/a bych větu - D

2* 1
Přijde Vám některá z následujících vět příznaková, nepřirozená? (U odpovědi ANO je možno zašrtnout více možností.)
 A) Taky můj manžel nepije alkohol.
 B) Ani můj manžel nepije alkohol.
 C) Především můj manžel nepije alkohol.
 D) Přece můj manžel nepije alkohol.
**
!1. NE, všechny věty mi přijdou nepříznakové.
2. ANO, příznaková mi přijde věta - A
3. ANO, příznaková mi přijde věta - B
4. ANO, příznaková mi přijde věta - C
5. ANO, příznaková mi přijde věta - D

3*
Kterou z následujících možností chápete jako přirozené doplnění první části souvětí
  Objem úvěrů nyní v USA roste v meziročním srovnání o 2,7 procenta,... 
**
!1. ... v eurozóně dokonce klesá o 0,4 procenta. 
!2. ... v eurozóně klesá dokonce o 0,4 procenta. 

% Tady se dá napsat cokoliv, poznámka pro autora, respondenti to nikdy neuvidí.

4* 6
Jak chápete větu „Dej si ještě koláč!“
**
!1. Už jsem měl koláč a mám si ho přidat.
!2. Už jsem měl jiné pokrmy z nabídky a teď mám ochutnat koláč.
!+3. Věta znamená obě možnosti
-1. jako první mě napadla - 1.
-2. jako první mě napadla - 2.
-3. nejsem schopen/a posoudit

5*
Je možné na základě věty
  „Igor má doma dokonce kobru.“ 
  vyvodit některé z následujících tvrzení? (Je možné vybrat více odpovědí)
**
1. Igor má doma i jiné hady.
2. Igor má doma i něco jiného.
3. Igor má doma i jiná zvířata.
!4. Žádné z tvrzení nelze vyvodit.

6* 4
Jaký je význam věty: „Pachatelem byl jedině on.“?
**
!1. Pachatelem musel být právě tento člověk.
!2. Pachatelem byl tento člověk sám a nikdo jiný.
!+3. Věta znamená obě možnosti.
-1. jako první mě napadla - 1.
-2. jako první mě napadla - 2.
